Escrever um introdução nos capítulos a fim de explicar do que vai ser falado.
Usar frases curtas

Descrever o que é uma linha de mapeamento primeiro.
Listar os atributos
Como se criam as partes que formam a linha de mapeamento.
O que ela é?

Uma linha de mapeamento é uma linha formada por pontos de mapeamento.
Possui os atributos etc...
Descrição mais curta.

Descrever o ponto de mapeamento.

Já descreveu tudo até aqui sobre linha de mapeamento.

----

Como é formada uma linha de mapeamento (conjunto de partes)

----

Assim fica mais claro:
Linha de mapeamento é isso.
Como é criado
Exemplos de uso, criação e de como é composta.

Algo mais compartimentada

coordenada

começar seção com 'por fim'

por exemplo
