Um dos principais recursos da indústria de óleo e gás é a restauração de seções geológicas, que auxilia na interpretação estrutural. Essa restauração produz a movimentação tectônica, um indicador muito importante no estudo da geologia de uma região. Um conjunto de seções restauradas pode fornecer dados de movimentação tridimensional o que permite obter um mapa de horizonte restaurado ou um volume restaurado baseado inteiramente na restauração das seções geológicas. Inicialmente, este mapa é a representação da superfície geológica no tempo atual e o mapeamento do horizonte restaurado pode ser feito com aplicação de deformações nessa superfície. Neste trabalho são apresentadas duas metodologias aplicadas a modelos geológicos: a primeira tem por objetivo deformar superfícies tridimensionais com base em movimentação tectônica cujo intuito é obter um mapeamento de paleorelevos e a última usa da combinação da movimentação das seções restauradas com o mapeamento das superfícies para produzir um mapeamento volumétrico. A base de desenvolvimento destes estudos é o Sistema Recon MS, software amplamente utilizado pela Petróbras na exploração, que dentre outros recursos, permite realizar a restauração de seções geológicas em modelos de multi-seções. As seções tem papel fundamental em todo esse processo, dentro do Recon elas apresentam malhas triangulares que sofrem deformação com base em premissas e métodos de balanceamento e restauração. Estas malhas são gerenciadas por uma estrutura de dados topológicos e permite pendurar atributos geológicos como tipo de camada, idade de horizonte, etc. Dito isso, as seções precisam disponibilizar informações do que ocorre em cada etapa da restauração para o mapeamento e esses dados vêm das malhas que sofrem deformação, especificamente as linhas do contorno da malha que correspondem às linhas de horizonte, que por sua vez, são a representação da superfície no domínio da seção. Ao extrair essas linhas do contorno da malha de todas as seções que compõem uma mesma etapa de restauração, é possível usá-las como restrição para movimentação da superfície; em outras palavras, faz-se um mapeamento dos pontos da superfície aplicando uma deformação cujos pontos de controle são as linhas que vêm das seções restauradas.
