A restauração geológica busca reverter processos geológicos, partindo de uma região com sua geometria atual para sua configuração original, prévia à deformação. A restauração geológica de seções transversais é um dos principais recursos da indústria de óleo e gás para auxiliar na interpretação e validação. Em geral, processos geológicos acontecem de forma tridimensional. No entanto, restauração 3D é complexa e cara e não faz parte do fluxo de trabalho tradicional que preza por soluções rápidas e eficientes. Este trabalho apresenta uma metodologia e o desenvolvimento de ferramentas para mapear o movimento tridimensional baseado na restauração de seções geológicas. Esta metodologia divide o problema em duas etapas. O primeiro passo mapeia o movimento das seções para as superfícies do modelo. Na sequência, o movimento das seções junto do movimento das superfícies mapeia o movimento do volume. A solução numérica do primeiro passo realiza a movimentação das superfícies considerando pontos de controle, restrições impostas pelo movimento das seções transversais em conjunto com a minimização da função tri-harmônica a fim de produzir superfícies de variação mínima. O segundo passo faz a movimentação do volume baseado em pontos de controle dados pela movimentação das seções adicionadas ao movimento das superfícies obtidas no passo 1. A base de desenvolvimento para estes estudos é o Sistema Recon-MS, um software desenvolvido pela PETROBRAS em parceria com o Instituto Tecgraf/PUC-Rio, em que, dentre outros recursos, permite a restauração de seções geológicas em modelos 2,5D. Além da metodologia anterior, alguns resultados, limitações observadas e desenvolvimentos futuros serão apresentados.
