Paleogeografia em uma visão mais ampla fala do depósito e distribuição de leitos de origem e reservatórios. A busca por novos depósitos de petróleo é auxiliada pelo o uso de mapas paleogeográficos especiais. O termo eulitogeografia é apresentado para cobrir a distribuição de áreas litológicas favoráveis. Outros tipos de mapas que pode ser usados mostram salinidade, espessura de areias, paleogeografia e paleotopografia. Todos estes mapas podem ser combinados com mapas de curvas de nível para mostrar depressões deposicionais e pós-deposicionais.


